### 授受关系表达

- **AはBにCを〜〜やります/やります/さしあげます。**(A给B某物)
	-　**〜やります/あげます**。(B为地位更低的，现一般用あげます)
		-　私は　息子にお菓子を　やりました（あげました）。
		-　私は　{犬}(inu)に　餌を　やりました（あげました）。
	- **～さしあげます。**(表示敬意)
		- 私は　先生に　花を　さしあげました。 
- **AはBにCを〜〜てやります/てあげます/てさしあげます。**（A为B做某事）
	- 〜てやります/てあげます。
		-　私は　息子に　紙飛行機　作って　やりました。 （てあげます）
		-　私は　犬を　散歩に　連れて　行って　やりました。
		-　私は　娘の　宿題を　みて　やりました。（てあげます（
	-　**てさしあげます。**
		-　私は　先生に　花を　買って　さしあげました。
- **Aは私にCを〜〜くれます/くださいます。**（A给我或我方做某事）
	-　**〜くれます。**
		-　友達に　私に　お茶　を　教えて　くれます
		-　李さんは　私に　本を　くれます。
	-　**〜くださいます〜。**（敬意）
		-　先生は　私に　日本語の　本を　くださいます。
		-　部長は　私に　お土産を　くださいました。
- **Aは私にCを〜〜てくれます/てくださいます。**（A为我或我方做某事）
	- **〜〜てくれます。**
		-	コピー機の　使いがの　方を教えて　ください。
	-	**〜〜てくださいます。**（敬意）
		-　部長の　奥さんは　お茶を　教えて　くださいました。
		-　部長は　駅まで　送って　くださいました。
- **AはBにCを〜〜もらいます/いただきます。**（A从B那得到某物）
	-　**〜〜もらいます。**
		-　私は　李さんに　辞書を　もらいました。
	- **〜〜いただきます。**（敬意）
		-　私は　先生に　日本語の本を　いただきました。　
- **AはBにCを〜〜てもらいます/ていただきます。**（A让请求B为自己做某事） 
	-　**〜〜てもらいます。**
		-　私は　田中さんに　車を　運転してもらいました。
  - **〜〜ていただきま。**（敬意）
		-　私は　部長に　手紙の　間違いを　直して　いただきました。
-　**〜てくださいいませんか**
	-　コピー機の　使いがの　方を教えて　くださいませんか。
	-　コピー機の　使いがの　方を教えて　いただけませんか。
-　**〜に〜**　(前名词，后动词，表示资格)
	-　田中さんが　結婚の　お祝いに　この　お皿を　くださいました。
	-　私は　北海道旅行の　お土産に　人形を　買いました。
### 意志目的
- **ために、〜。**（动词字典形の，名词）（意志动词）
	-　自分の　店を　 持つ　為に、貯金して　います。
	-　引っ越しの　為に、車を　借ります。
	-　健康の　為に、毎朝　走っています。
	-　家族の　為に、うちを　建てます。
	-　弁護士に　なる　為に、法律を　勉強して　います。
	-　日本語が　上手に　なるように、　毎日　勉強しています。
-　**〜に〜。**(前接动词字典形の、名词 后接使う、役に立つ、いい、便利だ)（表示目的）
	-　この　鋏は　花を　切るのに　使います。
	-　この　かばんは　大きくて、旅行に　便利です。
	-　電話番号を　調べるのに　時間が　かかりました。
-　**〜は〜。**（前接数量词）(最小限度)
	- 日本では　結婚式を　するのに　２００万は　要ります。　
-　**〜も〜。**(认为这个数字很大)
	-　駅まで　行くのに　２時間も　かかりました。
	-　うちを　建てるのに　３,０００万も　必要ですか。		　
###其他
-　**〜そうです。**（动词ます形，形容词词干）
	
  - 动词(根据看到的情况预测)
    -　今にも　雨が　降りそうです。
    -　シャンプーが　なくなりそうです。
    -　もうすぐ　桜が　咲きそうです。
	  -　これから　寒く　なりそうです。
  - 形容词词干(外观上看是这样，表示他人情感也是)
    -　この　料理は　からそうです。
    -　彼女は　頭が　良さそうです。
    -　この　机は　丈夫そうです。
    -　ミラーさんは　嬉しそうです。
- **〜て　来ます**。
	-　**〜て来ます。** (到某个地方，做某个动作再回来)
		-　ちょっと　タバコを　買ってきます。
		-　スーパーで　牛乳を　買ってきます。
		-　台所から　コップを　取って　来ます。
	-　**〜へ　行って 来ます**。(去某个地方再回来)
		-　郵便局へ　行って　来ます。
	-　**〜出かけて　来ます。**　(去某处再回，无需说明)
		-　ちょっと　出かけて　来ます
-　**〜すぎます**。(动词形，形容词词干)
    -　昨夜　お酒を　飲みすぎました。
    -　この　セーターは　大きすぎます。
	-　「〜すぎます」为第二类动词，活用也一样
    -　最近の　車は　操作が　簡単すぎて、運転が　面白くないです。
    -　いくら　好きでも、　飲みすぎると、体に　悪いですよ。
-　**～やすいです/にくいです**。(动词ます形)
	- 表示动作容易/困难，或者某件事容易、不容易发生　
    -　この　パソコンは　使いやすいです。
    -　東京は　住みにくいです。
    -　白い　シャツは　汚れやすいです。
    -　雨の　日は　洗濯物が　乾きにくいです。
	-　和い形形容词的活用一样
		-　この　薬は　砂糖を　入れると、飲みやすく　なりますよ。
		-　この　コップは　割れにくくて、安全ですよ。
- 　**〜します**。（い形容词词干く、な形容词词干に、名词に）
	- 某人使某个对象变成某状态
		- 音を　大きく　します。
		- 部屋を　きれいに　します。
		- 塩の　量を　半分に　しました
	- ～名词～， 表示选择决定	 
		-　部屋を　ツングルに　しますか、　ツインに　しますか。
		-　会議は　明日に　します。
	- ～形容词～， 可做副词使用　
		-　野菜を　細かく　切ってください。
		- 電気や　水は　大切に　使いましょう。
- **～場合は、～**(名词の，用言连体形)("假设某种情况下"，后接解决方案)
	
	-　会議に　まに　合わない　場合は、連絡して　ください。
	-　時間い　遅れた　場合は、　会場に　入れません。
	-　ファクスの　調子が　悪い　場合は、どう　したら　いいですか
	-　領収書が　必要な　場合は、係に　言ってください。
	-　火事や　地震の　場合は、エレベーターを　使わないで　ください。
-　**～のに、～**(名词な、用言连体形)(转折，"应当怎么怎么样，结果发生意料之外的事情")
	
	-　約束を　したのに、彼女は　来ませんでした。
	- 今日は　日曜日なのに、働かなければ　なりません。
  
    
  
    