### 被动式(受身)
- 变化规则
	- I型: ます型最后改成假名换成あ段假名，同时后面加上れ、書きますー＞書かれます（礼貌型）ー＞書かれる（普通型）、い结尾变成わ而不是あ
	- II型：和可能态一样ます＋られます、褒めますー＞ぼめられますー＞ぼめられる。
	- III型：来ますー＞来られますー＞来られる、しますー＞きれますー＞きれる
- 被动句
	- **AはBに〜（ら）れます**（单纯被动）
		- 私は　先生に　褒められました。
		- 私は　母に　買い物を　頼まれました。 
	- **AはBにCを〜（ら）れます**（局部受害）
		-　私は　弟に　パソコンを　壊されました。
		-　私は　犬に　手を　噛まれました。
	- **AはBに〜（ら）れて〜**  (间接受害）
		-　私は　雨降れで、風を引きます。
		-　夕べ友達に来られて、勉強できませんでした。
	- **Aは/が〜（ら）れます** 　(无主被动）
		-　フランスで　昔の　日本の　絵が　発見されました。
		-　会議は　神戸で　開かれました。　 
	- **AはBによって〜（ら）れます**　 (发现创造)
		- 電話は　ベルに　よって　発明されました。
		- 源氏物語は　紫式部　よって　書かれました。
###　其他
- **〜ように、〜。**(动词字典形、动词ない形、动词可能形)
	-　表示为了怎么样而怎么做
		-　速く　泳げるように、　毎日練習して　います。
		-　忘れない　ように、メモしてください。
		-　新聞が読めるように、漢字を勉強します。
-　**～ようになります**。**(动词字典形、动词可能形)
	-　一种状态到另一种，如果..就..
		-　毎日　練習すれば、泳げるように　なります。
		-　やっと　自転車に　乗れるように　なりました。　　
-　**〜なくなります。**（动词ない形）
	- 原本...现在没有了
		-　年を取ると、小さい　字が　読めなく　なります。
		-　太りましたから、好きな　服が　着られなくなりました。
		-　車を　買ってから、私は　あまり　歩かなく　なりました。
-　**〜ようにします。** (动词字典形、动词ない形)
	-　习惯或继续努力去做或者不做某事。
	-　**〜ように　しています**
		-　毎日　運動して、なんでも　食べるように　しています
		-　歯に悪いですから、甘いものを　食べないように　して　います。　
	- **〜ように　して　ください。** (不用于当时的请求)
		-　もっと野菜を　食べるように　して　ください。  　　
		-　明日は　絶対に　時間い　遅れないように　して　ください。
-　**〜とか、〜とか、〜。**(口语中)(名词、形容词词干、形容词/动词连体)
	- どんな　スポーツを　していますか。	
	・そうですね。テニスとか、水泳とか。 　
-  **〜から/で　作ります** (原料/材料)
	- ビールは　麦から　作られます。
	- 昔日本の　家は　木で　作ります。
-　**〜のは〜です。**（の前接动词字典形，中间接普通形容词）
	-　テニスをするのは　面白いです。
	-　テニスを　見るのは　面白いです。　
- **〜のが〜です。**（の前接动词字典形，中间接普通形容词嗜好、技能、能力等形容词）
	-　私は　花が　好きです。
	-　私は　花を　育てるのが　好きです。
	-　東京の人は　歩くのが　速いです。
-　**〜のを忘れました。**（の前接动词字典形）
	-　鍵を忘れました。
	-　牛乳を　買うのを　忘れました。
	-　車の　窓を　閉めるのを　忘れました。
-　**〜のを　知っていますか。**（前接普通型）(你知道...吗?)
	- 鈴木さんが　来月　結婚するのを　知っていますか。
	- ミラーさんの　住所を　知っていますか。
- **〜のは〜です。**(の前名词な/用言连体形，中间是名词)
	-　娘が　生まれたのは　北海道の　小さな　町です。
	-　１年で　一番　忙しいのは　１２月です。
-　**〜て/で〜**（动词て形、い形容词词干くて、な形容词词干で、名词で） 表示前半部分原因引起后半部的结果
	- 表示情感动词、形容词　
		- ニュースを　聞いて、びくりし。した。
    - 家族に　会えなくて、寂しいです。
	- 可能动词、表示状态动词 
    - 土曜日は　都合が　悪くて、行けません。
    - 話が　複雑で、よく　わかりませんでした。
	- 过去的状况 
    - 事故が　あって、バスが　遅れ　てしまいました。
    - 授業に　遅れて、先生にしかられました。
	- 后半部分不能使用含有意志的表现形式，否则要用〜から。 
    - 危ないですから、機械に　触らないで　ください。
	- 前半部分和后半部分有时间上的先后关系。 
    - 明日会議が　ありますから、今日　準備しなければ　なりません。
- **～ので、〜** (名词な、用言连体形或礼貌形) (既定事实原因，郑重场合)
	- 日本語が　わからないので、英語で　話して　いただけませんか。
	- 用事が　あるので、お先に　しっれいします。
-　**〜か〜**（疑问词+名词/用言简体形+ か）
	- JL107便は　何時に　到着するか、調べてください
	- 結婚の　お祝いは　何が　いいか、話しています。
	- 私たちが　初めて　会ったのは　いつか、覚えて　いますか。
-　**〜かどうか、〜** (名词、な形容词词干で、い形容词/动词简体形)
	- 疑问句中不含有疑问词时
	- 忘年会に　出席するか　どうか、二十日までに　返事を　ください。
	- その　話は　本当か　どうか、わかりません。
	- 間違いがないか　どうか、調べて　ください。
-　**〜てみます** (动词て形) [尝试着做什么]
	-　もう　一度　考えています。
	-　宇宙から　地球を　見てみたいです。
	-　この　ズボンを　穿いて　みても　いいですか。
- **～さ**（い形容词词干）(い形容词作名词用）
	-　山の　高さは　どうやって　測るか、知っていますか。
	-　新しい　橋の　長さは　３９１１メートルです。
 。

