###意向形
- 变化
	- I类：将动词「ます形」最后假名变为同一行的「お段」假名，再加上「う」。
	- II类：将动词「ます形」后加上「よう」。
	- III类：「きます」意向形是「こよう」，「します」意向形是「しよう」。
- 例句
	-　少し　休みもうか。	 
	- 手伝おうか。 
- 句型
	- **〜と思っています**。（动词意向形）
		-　週末は　海に行こうと　思っています。
		-　今から　銀行へ　行こうと　思ういます。 
### 命令形
- 变化
  - I类：将动词「ます形」最后假名变为同一行的「え段」假名。
  - II类：将动词「ます形」后加上「ろ」。
  - III类：「きます」是「こい」，「します」命令形形是「しろ」。
  - 不带意志的动词没有命令形
###禁止形
- 变化
	- 任何动词的禁止形都是字典形后加上「な」。
### 假定形  
- 变化
  - I类：将动词「ます形」最后假名变为同一行的「え段」假名，再加上「れば」。
  - II类：将动词「ます形」后加上「れば」。
  - III类：「きます」变成「くれば」，「します」变成「すれば」。
  - い形容词：将い形容词最后的假名「い」换成「ければ」。
  - な形容词：去掉な形容词最后假名「な」，加上「なら」。
  - 名词：直接在名词后面加上「なら」
### 其他
-　**〜つもりです**。（动词字典形、动词ない形） 
	-　国へ　帰っても、柔道を　つずける　つもりです。
	-　明日からは　タバコを　吸わない　つもりです。　
-　**〜予定です**。（动词字典形、名词の）
	-　７月の　終わりに　ドイツへ　出張する　予定です。
	-　旅行は　１週間ぐらいの　予定です。
-　**～ほうがいいです**。（动词た形、动词ない形）
  -　毎日　運動した　ほうが　いいです
  -　京都へ　行ったらいいですよ。
-　**〜でしょう。**（名/な形容词词干/い形形容词、动词连体形）  【可能 80%】
  -　明日は　雨が　降るでしょう。
  -　タワボンさんは　合格する　でしょうか。
-　**かもしれません**。（名/な形容词词干/い形形容词、动词连体形）【可能 50%】
  -　約束の　時間に　まに　合わない〜。
-　**〜と読みます。**（句子、体用言终简）
  -　あの　漢字は　なんと　読むんですか。
-　**～と書いてあります。**（句子、体用言终简）
  - あそこに「止まれ」と　書いて　あります。
-　**〜と言っていました。**（句子、体用言终简）
  - 田中さんは「明日　休みます」と　言っていました。
  - 田中さんは　明日　休むと　言っていました。
-　**〜と伝えていただけませんか。**（句子、体用言终简）
  - ワンさんい「後で　天和を　ください」と〜。
  - すみませんが、渡辺さんに　明日のパーテｲーは６時から　だと　〜。
-　**〜は〜という意味です**。（名词、体用言终简）A是B的意思。
  - 「立入禁止」は　入るなと　〜。
  - このマークは　どう〜か。
-　**〜とおりに、〜**（动词字典形、动词た形、名词の ）跟着做
  - 私が　やる　〜、やってください。
  - 私が　言う　〜、書いてください。
  - 見た　〜、話してください。
-　**〜後で、～**（动词た形、名词の）
  - 新しいのを　買った　後で、無くした　時計が　見つかりました。
  - 仕事の　後で、飲みに　行きませんか。
-　**〜て〜**　前状态下进行后项动作
  - 醤油を　つけて　食べんます。
- **〜ないで〜**　（动词ない形）没进行前向时进行后项
	- 醤油を　つけないで　食べんます。
- **～假定形～。**　必要条件、由他人判断，自然规律，习惯
	-　彼が　行けば、　私も　行きます。
	-　いい天気なら、向こうに　島が　見えます。
	-　ほかに　意見が　なければ、これで　おわりましょう。
- **〜なら〜** （名词）
	- 温泉に　行きたいんですが、どうか　いい所　ありませんか。
	-　温泉なら、　白馬が　いいですよ。 
- **疑问词动词假定形いいですか。** 怎么怎么样比较好
	-　本を　借りたいんですが、どう　すれば　〜。
	-　お金を拾ったとき、どうすれば〜。
- **～假定形〜ほど～**
	-　給料は　多ければ　多いほど　いいですよ。
	-　外国語は　勉強すれば　勉強するほど　面白いです。 

