##　其他

- 〜ところです。
	-　〜ところです。(动词字典形)(某件事即将开始前)
		- 昼ごはんは　もう　食べましたか。
			いいえ、これから　食べる　ところです。
		- 会議は　もう　始まりましたか
			いいえ、今から　始まる　ところ　です。
		
	-　〜ているところです。(动词て形)(动作进行中)
		-　故障の　原因が　わかりましたか。
			いいえ、今　調べて　いる　ところです。
		-　コピーは　やって　いる　ところですか。
		-　今 手紙を　書いて　いる　ところです。
		
	- 〜たところです。 (动词た形)(动作刚刚结束)
	  - 渡辺さんは　いますか
	    あ、たった今　帰った　ところです。
		-　たった今　バスが　でた　ところです。
	- 作为名词的接续　
		-　もしまし　田中ですが、今　いいでしょうか。
			すみません。今から　出かける　ところなんです。
- ～たばかりです。(动词た形)(某件事情发生后没多长时间)「和たところで不同在于，只要说话人觉得过的时间很短就可以用」
	- 例句：
		- さっき　昼ごはんを　食べた　ばかりです。	
		- 木村さんは　先月　この　会社に　入った　ばかりです。
	- 「～ばかりです」为名词句，作为名词句可以接续各种句型。
	   -  この　ビオは　先週　買った　ばかりなのに、調子が　おかしいです。
	   -  日本に　来たばかりで、いるいる分からなくて　困っています。
	   -  これは　先週　買った　ばかりの　カバンです。
- 〜はずです。(名词の、用言连体形)（确信度很高的推测）
  - 例句
    - ミラーさんは　今日　来るでしょうか。
      来る　はずですよ。　昨日　電話が　ありましたから。
    
    - 荷物は　明日届く　はずです。
    - 昨日　掃除した　ばかりなので、部屋は　きれいな　はずです。
- 〜そうです。(体用言终止形简体)(将某处得到的消息不加意见传达)（句首「〜に　よると〜」提示信息出处）
	- 例句 ：	
    - 天気予報に　よると、 明日は　寒く　なるそうです。
    - クララさnは　子供の　とき、フランスに　住んで　いたそうです。
    - バリ島は　とても　きれいだそうです。
	- 和43课表示样态「〜そうです。」区别
		-　雨が　降りそうです。（43课）
		-　雨が　降るそうです。
		-　この　料理は　美味しそうです。（43课）
		-　この　料理は　美味しいそうです。
	-　和33课「〜と　言って　いました。」（区别：后者信息源是ミラ本身，而前者可以是其他的）
		- ミラーさんは　明日　京都へ　行くそうです。
		- ミラーさんは　明日　京都へ　行くと　言っていました。　　
- 〜ようです。（表示说话者以感觉器官等得到信息为依据进行的推测。）　
	- 例句 ：
		- 彼は　歌が　好きなようです　から、 誘いましょ	う。
		- 外は　寒いようです　から、コートを着ましょう。
		- 人が　大勢　集まって　いますれ。
			事故のようですね。パトカーと　救急車が　来て　いますよ。
		- 咳も　出るし、頭も　痛い。　どうも　風を　ひたようだ。
	- 和43课表示样态「〜そうです。」区别：前者是视觉上直观判断，后者感官上。
		- ミラーさんは　忙しそうです。
		- ミラーさんは　忙しいようです。
- 声/音/匂い/味が します。（感觉到什么）
	- 例句：
		- バラの花の　匂いが　します。
		- バターの　味が　します。
		- この　チャコルートは　恋の味が　します。

### 使役态

- 变化形式：
  - I类动词：ます形最后一个音改あ段假名+せます。比如：行きますー＞行かせますー＞行かせる。いー＞わ
  - II类动词：ます形后面+させます。比如：食べますー＞食べさせますー＞食べさせる。
  - III类动词：きますー＞こさせますー＞来させる
  					しますー＞させますー＞させる
- 使用方法：一般是长辈对晚辈，上级对下级。但是情感动词的使役不限于地位高低。比如：「安心する、心配する、がっかりする、喜ぶ、悲しむ、怒る」
	- 私は　冗談を　言って、先生を　笑わせました。
	- 私は　パソコンを　壊して、父を　怒らせました。
	- いい仕事を見つけて、両親を　安心させました。	 
- 句型：
	- **AはBに〜〜（他动词）(さ)せます。**
		-　先生は　生徒に　自由に　意見を　言わせました。
		-　朝は　忙しですから、娘に　朝ごはんの　準備を　手伝わせます。
	- **AはBにCを〜〜（他动词）(さ)せます。**
		-　 私は　子供に　（部屋を）　掃除させます。
		-　 母親は　子供に　（甘いものを）　食べさせんません。
		-　 誕生日に　子供に　（好きなものを）選ばせます。
		-　 先生は　先生に　（漢字を）書かせます。　
	- **AはBを〜〜（自动词）(さ)せます。**
		-　部長は　加藤さんを　大阪へ　出張させます。
		-　私は　娘を　自由に　遊ばせました。
		-　私は　子供を　歩かせます。
	- **AはBにCを〜〜（自动词）(さ)せます。**（自动词使用[场所を]的词，用に提示动作的主题）
	  - 私は　子供**に**　道の右側を　歩かせます。
	  - 私は　王さん**に**　先に橋を　渡せます。
	- **〜て　いただけませんか。**
	  -  	 部長、その仕事を　私に　やらせて　いただけませんか。
	  -  	 コピー機の　使い方を　教えて　いただけませんか。
	  -  	 友達の　結婚式が　あるので、早退せて　いただけませんか。

### 敬语 

- 敬语动词
  
  - **いらっしゃいます**（います、行きます、キアmす）、**おっしゃいます**（言います）、**召し上がります**（食べます）、**なさいます**（します）、**ご覧に　なります**（見ます）、**ご存じです**（知っています）、**くださいます**（くれます）。
    - お客様はいらっしゃいました。
    - どうぞ、このケーキを　召し上げください。
    - 先生は　何と　おっしゃいましたか。
- 动词**被动式**表示尊敬
	
	- 	例句
	   - 	明日、先生は　切られますか。
	   - 	課長は　もう　帰られました。
	   - 	そのニュースを　聞かれましたか。
- **お（I、II）**动词ます形/**ご（III)** 动词词干になります。
	- 例句
    -  タバコは　おやめになりましたか。
    -  どちらに　お勤めになりましたか。
    -  先生は　ご帰国になりましたか。
    -  ご心配になりますので、申し訳ございません。
- **お+动词ます形+ください**。（对对方请求，劝诱时。已有尊敬表达特殊动词不能使用此句型，部分除外）
	- 例句	
    - どうぞお入りください。
    - お待ちください。
    - 楽しくお過ごしください。
- 名词、形容词、副词
	- お + 日本固有词前
	- ご + 从汉语引进的词前  
    - 名词：お国、お名前、お仕事。ご家族、ご意見、ご旅行
    - い形容词：お忙しい、お若い
    - な形容词：お元気、お上手、お暇。ご熱心、ご親切
    - 副词：ご自由に

###谦逊

- 谦逊动词

  - **参ります**（行きます、来ます）、**おります**（います）、いただきます（食べます、飲みます、もらいます）、**拝見します**（見ます）、**申します**（言います）、**いたします**（します）、**伺います**（聞きます、行きます）、**存じております**（知っています）、**存じません**（知りません）、**お目に　かかります**（あいます）

- **お（I、II）动词ます形します**。
- 例句
    - この本を　お借りしてもいいですか。
    - お茶を　お入れしましょう。
    - 私が書類を御社にお届けします。
    - うちの山田が送りします。
  
- ご（III) 动词词干します
  - ご接的III类： ご紹介します、ご相談します、ご連絡します、ご協力します等
  - お接的（少量）：お電話します、お約束します、お洗濯します、お掃除します、お邪魔します。
  - 例句
  	-　この　機械の　使い方をご説明します。
  	-　部長を　家で　招待します。
  	-　喜んで　ご協力します。

### 丁宁语（礼貌语）

- です、ます都属于丁宁语言。
- ございます（あります）
  - コピー機は　事務所に　ございます。
  - お手洗いは　二階に　ございます。
- でございます（です）
  - はい、IMC会社で　ございます
  - こちらは　会議室で　ございます。
- よろしいでしょうか。（いいですか）
  - ちょっとよろしいでしょうか。
  - お飲み物は　何が　よろしいでしょうかls。

